hallo liebe zuschauer wir sind heute in
berlin und bei uns sind bob und max
hallo wir sind heute vor der
max-schmeling-halle es ist der dritte
oktober es ist der tag der deutschen
einheit und gleichzeitig der tag an dem
david hasselhoff sein berlin konzert
spielt hier im hintergrund seht ihr
schon die schlange der größten fans die
darauf warten gleich in die halle zu
strömen um ihn zu sehen
und wir finden heute alles raus über
david hasselhoff und was er deutschland
und den deutschen wirklich bedeutet los
geht's
[Musik]
seit wann seid ihr david hasselhoff fans
sehr lange über 25 jahre über 25 jahren
25 jahren also ich weiß jetzt 94
das erste konzert von ihm gesucht in der
deutschlandhalle hier in berlin
da hat er schon konzerte gespielt ja die
haben im konzert fand den damals als
kind schon total toll haben sie als
erstes die musik oder als erstes die
filme entdeckt glaubt in erinnerung ist
bewusst dass david hasselhoff auch sinkt
ja das muss ich auch aber nicht also wo
ich so viele alben hat oder so für die
da hat also wusste ich nicht wie viele
einem handball endreinigung habt ihr
damals aus der del ist mitgesungen
mitgetanzt könnte ja so ein lied
vorsingen sondern wir eigentlich nicht
und was deinen lieblingssong von ihm
also mein lieblingssong ist wie heißt
der noch mal der mit dem checker max
da ist er also seine blue box oder green
box und der tanz davor und seine töchter
sind im hintergrund als engel erfährt
zum beispiel so auch zum snowboard was
ist denn euer lieblings sieht den
looking for freedom sein lieblingssong
geiles auto
[Musik]
hinter mir sehen wir einen infostand
oder ein protestmarsch der deutschen
partei die partei deutschlands erste und
einzige satire partei
wir werden mal sehen wo gegen sie jetzt
gerade protestieren hier wird gerade die
mauer noch einmal symbolisch eingerissen
und wir wollen fragen demonstrieren sie
hier gegen david hasselhoff gegen sein
konzert demonstrieren dafür die mauer
wieder aufbauen zu können und zu dürfen
wir demonstrieren nicht gegen hasselhoff
wir finden david hasselhoff einfach nur
nicht gut weil er schuld daran ist dass
die mauer nicht mehr steht ist das ist
ja das ist wirklich so und ist deshalb
der grund warum damals die mauer
gefallen ist
ja meint ja aber wir sagen ja nein nein
natürlich nicht natürlich nicht hat er
eine bedeutung als eine bedeutung für
die für die aussies profi sagt klar weil
weil looking for freedom ist eine hymne
für den mauerfall
es ist so ist eigentlich vom prinzip wie
von den scorpions wind of change denkt
ihr dass er einen großen einfluss hatte
damals auf den mauerfall
was denkt er also wir sind darüber ja
wie aber war doch toll deswegen ist
alles verbindet ihn damit und ist das so
wirklich denken verbinden die deutschen
den mauerfall mit der vita server von a
b g n a
max und bruck sind heute unsere kultur
beauftragten um ein bisschen kontext zu
geben was bedeutet eigentlich david
hasselhoff in deutschland und in den usa
brückners mehr erzählt in den usa ist
david hasselhoff dafür bekannt dass er
in deutschland bekannt ist stimmt das so
die märkte erkennen
mittelmäßige schauspieler mittelmäßig
und in einer schlecken eigentlich
neunzigerjahren fernsehshow und meinst
du denn hatte mehreren baywatch mit
permanent durch seine tolle show deine
meinung nach aber wir wir wissen dass er
ein bisschen berühmt in deutschland ist
aber wirklich ist die frage was hat er
zu tun mit dritte freiheit und diese
frage wird jetzt max verantworten max
welche rolle hand indem wir das auch in
deiner kindheit gespielt
also meiner persönlichen kindheit eine
ganz große weil in meiner kindheit ist
die mauer gefallen und wir alle kennen
dieses video wie david hasselhoff auf
einem hubwagen sitzt eine lederjacke an
hat und dann kommt der große moment der
hubbühne fährt hoch und die lichterkette
geht an und das war der entscheidende
moment vorher waren wir noch alle am
zittern und das war der moment als dann
alle gesehen haben okay es gibt kein
zurück mehr die mauer fällt
[Musik]
[Applaus]
hast du aktiv miterlebt wie der hofft
damals an der deutschen gesungen hat
zwei verbindest du irgendwas persönlich
mit davis hesseldorf oder bist du nur
zum spaß hier
ich habe sehr gehen alle geguckt als
kind wir hatten ja nichts wir hatten ja
nichts
deswegen mussten wir das gucken wir
wirklich nichts wir hatten nichts wir
hatten wir hatten nichts und und
macgyver und damit aber nicht sinkt wenn
ich jetzt bei der interesse
[Musik]
[Applaus]
wir sind jetzt gerade in der halle bei
problemen das verzerrt und hier wird
damals war populär
[Musik]
eigentlich in deutschland ist
ja
[Musik]
[Applaus]
ja also mehr kalorien muss ich einfach
fragen in seeben hassel hat warum fragen
wir uns auch dass es war ein held
unserer jugend auch wir sind
aufgewachsen mit knight rider baywatch
und mittlerweile hat er kultstatus
erlangt
und was hat er mit der zeit mauer zu tun
dass wir uns nicht nur wegen ihm gibt es
deutschland noch feind maxi hat
tatsächlich schon mal eine kreuzfahrt
mit der ms aufgemacht wie kam es dazu
max ein wink des schicksals hat mich auf
die spur des messias gefühlt also wie
muss man sich das vorstellen wie lange
gegen diese kreisfahrt die kreuzfahrt
gegen fünf tage
immerhin über das mittelmeer ich hatte
keine sorgen es war der beste rettung
schon mal der welt an bord und was habt
ihr dann im internet herzhaft gemacht in
ganz verschiedene programmpunkte
aber das schönste war natürlich dass er
die ganze zeit mit seiner aura zu spüren
ich habe keine ahnung
du bist eine mittelmäßige schauspieler
in baywatch
[Musik]
wir sind im guinness buch der rekorde
als einer der meistgesehenen spieler
überhaupt
ja echt baywatch ist erfolgreiche serie
hast du auch persönlich mit ihm die ich
mal getroffen und meine ein interview
mit ihm gemacht ich habe ihm tatsächlich
in der fragestunde
allerdings bin ich kurz vorher erst
aufgewacht weil ich so betrunken war und
seit drei tagen zum erstmal richtig
gepennt hat habe ich ihnen mitgeteilt
dass ich finde dass er der größte
entertainer seit frank senator ist und
wie hat er reagiert
er hat sich bedankt aber hat gesagt
haben keine frage
[Musik]
wow ist der dws hessen aufs jacke so
oder so ähnlich
aber er hat sich silber mit zur
mittagszeit ist kompliziert und so ist
er damals an der mauer aufgetreten nein
das war so wie er hat mit dem der
glitzer jacke und auch mit dem
klavierspiel
du hast jetzt ein original outfits von
der mittel auf an
ja das hat mir irgendwie zehn stunden
arbeit gekostet und ich wollte halt
unbedingt so hingehen via silvester 89
90 am brandenburger tor war
[Musik]
hast du damals dabei nein ich war nicht
dabei aber die aufnahmen sind schon echt
lustig und was brauchst du was hat david
hasselhoff
welchen einfluss hatte er auf den
mauerfall in berlin gar kein er war der
grund warum die mauer gefallen ist ja
das glaubt er selber ist der witz also
david glaubt ja er hat am mauerfall
gesungen aber er hat verteilt weil es
war erst zu silvester und wer weiß was
so über witz ist dass nämlich auch für
unsere amerikanischen freunde
wir wollen für unsere amerikanischen
freunde ist so witzig weil ich hab mit
so vielen amerikanern dessen zwei tage
mich unterhalten über david hasselhoff
und alle amerikaner haben vergessen dass
auch david hasselhoff mit seinem hit
looking for freedom sieben wochen in den
auf platz eins in den us charts war was
wir alle vergessen wir alle wann ich
will
weißt du jetzt warum die deutschen david
hasselhoff lieben endlich kann ich ja
sagen warum es ist wirklich einen teil
fahren die geschichte von deutschland
und für viele die geschichte von
kindheit ja die andere die frühere
generation und er war einfach dort vor
dem brandenburger tor von dem fall der
mauer und warum verstehe ich nicht
verstehst du dass man es ja ich verstehe
das schon und also wir haben genau das
was du gerade gesagt hast gemerkt dass
das für viele eine kindheitserinnerung
ist was aber auch noch aufgeklärt wurde
für mich ganz interessant heute das auch
in amerika scheinbar looking for freedom
ziemlich lange auf platz eins war was
von dir
seit jahren verschwiegen wurde ich
glaube auch die amerikaner an der stelle
einiges aufzuarbeiten
ja mit diesen worten schließen wir die
heutige sendung wir hoffen es hat spaß
gemacht und ihr habt jetzt ein bisschen
mehr darüber erfahren warum die
deutschen so verrückt nach david
hasselhoff sind ihr könnt auch wie immer
übungen machen interaktive
zu dem vokabular diese woche das geht
wenn ihr hier ein mitglied werdet bei
uns weil petzsche und natürlich solltet
ihr unbedingt easy german abonnieren und
auch die klingel drücken weil dann
bekommt ihr immer benachrichtigung wenn
ein neues video draußen ist von easy
german jazz an bis zur nächsten woche
[Musik]
ok